# 🍎 1-1 Professional Software Development
---
<br>

### ✅ FAQ about SW Engineering (hereafter, SE)
<table>
  <tr>
    <td><b><center>질문</center></td>
    <td><b><center>답</center></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>소프트웨어란</td>
    <td>
      컴퓨터 프로그램 및 관련 문서를 뜻합니다. <br>
      소프트웨어 제품은 특정 고객을 위해 개발될 수도 있고 일반 시장을 위해 개발될 수도 있습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>좋은 소프트웨어의 특징</td>
    <td>
      좋은 소프트웨어는 사용자에게 필요한 기능과 성능을 제공해야 하며,<br> 
      유지 관리가 가능하고 신뢰할 수 있으며 사용 가능해야 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>소프트웨어공학이란?</td>
    <td>소프트웨어 공학은 소프트웨어 생산의 모든 측면과 관련된 공학 분야입니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>기본적인 SE 활동</td>
    <td>소프트웨어의 <b><i>명세화, 개발, 검증 및 확장</i></b> 관련 활동을 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>vs 컴퓨터공학</td>
    <td>
      컴퓨터공학은 <b><i>이론과 기초</i></b> 에 중점을 둡니다.<br>
      SE는 유용한 소프트웨어를 개발하고 제공하는 <b><i>실용성 </i></b>과 관련이 있습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>vs 시스템공학</td>
    <td>
      시스템공학은 <b><i>하드웨어, 소프트웨어 및 프로세스 엔지니어링</b></i> 을 포함한 <br> 
      컴퓨터 기반 시스템 개발의 모든 측면과 관련이 있습니다. <br>
      SE는 보다 일반적인 프로세스의 <b><i>일부</b></i> 입니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SE의 주요 과제</td>
    <td>
      점점 증가하는 다양성에 대한 요구, <br> 
      납기일을 단축하면서도 신뢰성 있는 소프트웨어를 개발하는 것에 대한 <br>
      요구에 대처합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SE의 비용</td>
    <td>
      소프트웨어 비용의 약 60%는 개발 비용이고 40%는 테스트 비용입니다. <br>
      맞춤형 소프트웨어의 경우 확장 비용이 개발 비용을 초과하는 <br> 
      경우가 많습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>최고의 SE 기술과 방법</td>
    <td>
      어떤 방법이 다른 방법보다 낫다고 말할 수는 없습니다. <br>
      왜냐하면 시스템 유형에 따라 적절한 기술이 다르기 때문입니다. <br>
      예를 들어, 게임은 항상 일련의 프로토타입을 사용하여 개발해야 하는 반면, <br>
      안전이 중요한 제어 시스템은 완전하고 분석 가능한 사양을 <br>
      개발해야 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>웹이 SE에 가져온 변화</td>
    <td>
      웹은 소프트웨어 서비스의 가용성과 고도로 분산된 서비스 기반<br> 
      시스템의 개발 가능성으로 이어졌습니다. <br>
      웹 기반 시스템 개발은 프로그래밍 언어와 소프트웨어 재사용 측면에서 <br>
      중요한 발전을 가져왔습니다.</td>
  </tr>
</table>
<br>

### ✅ SW Products (프로덕트)
- **범용 제품**
    - 구매를 원하는 모든 고객에게 판매 및 판매되는 독립형 시스템.
    - e.g.
      -  그래픽 프로그램
      -  프로젝트 관리 도구와 같은 PC 소프트웨어
      -  CAD 소프트웨어
      -  치과의사를 위한 예약 시스템과 같은 특정 시장을 위한 소프트웨어.
<br>

- **맞춤형 제품**
  - 특정 고객이 자신의 요구 사항을 충족하기 위해 의뢰한 소프트웨어입니다.
  - e.g.
    - 임베디드 제어 시스템 
    - 항공 교통 관제 소프트웨어
    - 교통 모니터링 시스템
<br>

### ✅ Product Specification (프로젝트 사양)
- **범용 제품의 경우**
    - 소프트웨어가 수행해야 하는 작업에 대한 사양은 소프트웨어 개발자가 소유하고 소프트웨어 변경에 대한 결정도 개발자가 합니다.
<br>

- **맞춤형 제품의 경우**
  - 소프트웨어가 수행해야 하는 작업의 사양은 클라이언트의 소유이며 필요한 소프트웨어 변경에 대한 의사결정도 클라이언트가 합니다.
<br>

### ✅ Essential Attributes of Good SW (좋은 소프트웨어의 속성)
<table>
  <tr>
    <td><b><center>프로덕트 특성</center></td>
    <td><b><center>설명</center></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>유지보수성</td>
    <td>- 소프트웨어는 고객의 변화하는 요구 사항을 충족하도록 확장할 수 있는 방식으로 작성되어야 합니다. 소프트웨어 변경은 변화하는 비즈니스 환경의 불가피한 요구 사항이기 때문에 이것은 중요한 속성입니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>신뢰성과 보안</td>
    <td>- 소프트웨어 신뢰성에는 신뢰성, 보안 및 안전성을 비롯한 다양한 특성이 포함됩니다.<br>
    - 신뢰할 수 있는 소프트웨어는 시스템 장애 시 물리적 또는 경제적 피해를 입히지 않아야 합니다. <br>
    - 악의적인 사용자가 시스템에 액세스하거나 시스템을 손상시킬 수 없어야 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>효율</td>
    <td>소프트웨어는 메모리 및 프로세서 주기와 같은 시스템 리소스를 낭비하지 않아야 합니다. 따라서 효율성에는 응답성, 처리 시간, 메모리 활용 등이 포함됩니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>수용성</td>
    <td>소프트웨어는 설계된 사용자 유형에 적합해야 합니다. 이것은 소프트웨어가 이해 가능하고 사용 가능하며, 유저들이 사용하는 다른 시스템과 호환되어야 함을 의미합니다.</td>
  </tr>
</table>
<br>

### ✅ SW Engineering (소프트웨어공학이란)
> <br>
> 
> 소프트웨어 공학은 시스템 사양의 초기 단계에서 시스템이 사용된 후 유지 관리에 이르기까지 소프트웨어 생산의 모든 측면과 관련된 공학 분야입니다.
> <br>

- **공학 분야**
  - 공학 분야에서는 조직 및 재정적 제약을 염두에 두면서도 문제를 해결하기 위해 적절한 이론과 방법을 사용합니다.
<br>

- **소프트웨어 생산의 모든 측면**
  - 소프트웨어 생산은 단지 기술적인 개발 과정일 뿐만 아니라 프로젝트 관리와 소프트웨어 생산을 지원하기 위한 도구, 방법 등의 개발입니다.
<br>

### ✅ Importance of SW Engineering (소프트웨어공학의 중요성)
- 점점 더 많은 개인과 사회가 고급 소프트웨어 시스템에 의존하고 있습니다. 우리는 안정적이고 신뢰할 수 있는 시스템을 경제적이고 신속하게 생산할 수 있어야 합니다.
<br>

- 소프트웨어를 개발할 때, 소프트웨어공학적 방법과 기술을 사용하는 것이 그냥 개발하는 것보다 일반적, 장기적으로 더 저렴합니다. 소프트웨어에 들어가는 비용의 대부분은 유지보수나 변경에서 발생합니다.
<br>

### ✅ SW Process Activities (SW 개발 프로세스별 활동)
- **소프트웨어 명세화**
  - 클라이언트와 엔지니어가 생산할 소프트웨어와 그 작동에 대한 제약을 정의합니다. 
<br>

- **소프트웨어 개발**
  - 소프트웨어가 설계되고 프로그래밍됩니다. 
<br>

- **소프트웨어 유효성 검사**
  - 고객이 요구하는 소프트웨어인지 확인하기 위해 소프트웨어를 검사합니다. 
<br>

- **소프트웨어 진화**
  - 변화하는 고객 및 시장 요구 사항을 반영하도록 소프트웨어가 수정됩니다. 
<br>

### ✅ General Issues that Affect Software (소프트웨어에 영향을 미치는 대표적인 문제)
- **이질성**
  - 점점 더 다양한 유형의 컴퓨터 및 모바일 장치에서 동작하고, 네트워크 전반에 걸쳐 분산 시스템으로 작동하는 시스템이 필요합니다.
<br>

- **비즈니스 변화와 사회 변화**
  - 새로운 경제/기술의 탄생, 발전이 엄청나게 빠르게 이루어지고 있습니다. 이에 따라 비즈니스와 사회도 시시각각 빠르게 변화하고 있습니다.
  - 따라서 기존 소프트웨어를 변경하고 새로운 소프트웨어를 신속하게 개발할 수 있어야 합니다.
<br>

- **보안 및 신뢰성**
  - 소프트웨어는 우리 삶의 모든 측면과 얽혀 있기 때문에 소프트웨어를 신뢰할 수 있어야 합니다.
<br>

- **규모**
  - 소프트웨어는 휴대용 또는 웨어러블 장치의 초소형 임베디드 시스템에서 글로벌 커뮤니티에 서비스를 제공하는 인터넷 규모의 클라우드 기반 시스템에 이르기까지 매우 광범위한 규모에 걸쳐 개발되어야 합니다.
<br>

### ✅ Software Engineering Diversity (소프트웨어 엔지니어링 다양성)
> <br>
> 
> 소프트웨어 시스템에는 다양한 유형이 있으며 이들 모두에 적용할 수 있는 보편적인 소프트웨어 기술 스택은 없습니다.
> <br>
> 
> 소프트웨어 엔지니어링 방법과 도구는 개발 중인 응용 프로그램의 유형, 고객의 요구 사항 및 개발 팀의 배경에 따라 다르게 사용됩니다.
> 
> <br>

<br>

### ✅ Application Types (애플리케이션 유형)

- **독립형 애플리케이션**
  - PC와 같은 로컬 컴퓨터에서 실행되는 응용 프로그램 시스템입니다. 여기에는 필요한 모든 기능이 포함되어 있으며 네트워크에 연결할 필요가 없습니다.
<br>

- **대화형 트랜잭션 기반 애플리케이션**
  - 원격 컴퓨터에서 실행되고 사용자가 자신의 PC 또는 터미널에서 액세스하는 응용 프로그램입니다. 전자 상거래 애플리케이션 등이 이에 해당합니다.
<br>

- **임베디드 제어 시스템**
  - 하드웨어 장치를 제어하고 관리하는 소프트웨어 제어 시스템입니다. 수치적으로 다른 유형의 시스템보다 더 많은 임베디드 시스템이 있을 수 있습니다.
<br>

- **일괄(Batch) 처리 시스템**
  - 데이터를 대량으로 처리하도록 설계된 비즈니스 시스템입니다. 많은 수의 개별 입력을 처리하여 해당 출력을 생성합니다.
<br>

- **엔터테인먼트 시스템**
  - 주로 개인적인 사용을 위한 시스템이며 사용자를 즐겁게 하기 위한 것입니다.
<br>

- **모델링 및 시뮬레이션을 위한 시스템**
  - 다수의 / 구분된 / 상호 작용하는 개체들에 대한 물리적인 과정이나 상황을 모델링하기 위해 과학자와 엔지니어가 개발한 시스템입니다.
<br>

- **데이터 수집 시스템**
  - 센서 세트 등을 사용하여 환경에서 데이터를 수집하고, 그 데이터를 다른 처리 시스템으로 보내는 시스템입니다.
<br>

- **시스템의 시스템 ( 복합 시스템 )**
  - 여러 다른 소프트웨어 시스템으로 이루어진 시스템입니다.
<br>

### ✅ SW Engineering Fundamentals (소프트웨어공학 기본 원칙)
<br>

##### ☝🏼 기술 스택에 관계없이, 모든 유형의 소프트웨어 시스템에 적용되는 몇 가지 기본 원칙이 있습니다.

1. 시스템은 관리되고 이해되는 개발 프로세스를 사용하여 개발되어야 합니다. 물론 다른 유형의 소프트웨어에는 다른 프로세스가 사용됩니다.
<br>

2. 신뢰성과 성능은 모든 유형의 시스템에 중요합니다.
<br>

3. 소프트웨어 사양 및 요구 사항(소프트웨어가 수행해야 하는 작업)을 이해하고 관리하는 것이 중요합니다.
<br>

4. 적절한 경우 새 소프트웨어를 작성하는 대신 이미 개발된 소프트웨어를 재사용해야 합니다.
<br>

### ✅ Web-Based SW Engineering (웹 기반에 적용되는 소프트웨어공학)
#### 인터넷 환경
- 웹은 이제 응용 프로그램을 실행하기 위한 플랫폼이며 조직에서는 로컬 시스템이 아닌 웹 기반 시스템을 점점 더 개발하고 있습니다. 
<br>

- 웹 서비스를 사용하면 웹을 통해 응용 프로그램 기능에 액세스할 수 있습니다. 
<br>

- 클라우드 컴퓨팅은 애플리케이션이 '클라우드'에서 원격으로 실행되는 컴퓨터 서비스 제공에 대한 접근 방식입니다.   
  - 사용자는 소프트웨어를 구매하지 않고 사용량에 따라 비용을 지불합니다.
<br>

#### 웹 기반 시스템
- 웹 기반 시스템은 복잡한 분산 시스템이지만 앞에서 설명한 소프트웨어 엔지니어링의 기본 원칙은 다른 유형의 시스템과 마찬가지로 해당 시스템에도 적용할 수 있습니다.
<br>

- 소프트웨어 엔지니어링의 기본 아이디어는 다른 유형의 소프트웨어 시스템에 적용되는 것과 동일한 방식으로 웹 기반 소프트웨어에 적용됩니다. 
<br>

#### 웹 소프트웨어 공학
- **소프트웨어 재사용**
  - 소프트웨어 재사용은 웹 기반 시스템을 구축할 때 주로 사용되는 방법입니다. 이러한 시스템을 구축할 때, 이미 존재하는 컴포넌트나 시스템을 활용해 어떻게 새로운 시스템을 조합할 것인지 고려합니다.
<br>

- **점진적이고 기민한(agile) 개발**
  - 웹 기반 시스템은 점진적으로 개발 및 제공되어야 합니다. 이제는 시스템 요구 사항을 전부 미리 지정하는 것은 비실용적이라는 것이 일반적인 인식입니다.
<br>

- **서비스 지향 시스템**
  - 서비스 지향적으로 소프트웨어를 구현합니다. 서비스 지향 소프트웨어는 소프트웨어 구성 요소가 독립형 웹 서비스인 구조를 가집니다.
<br>

- **풍부한 인터페이스**
  - 웹 브라우저 내에서 풍부한 인터페이스 생성을 지원하는 AJAX 및 HTML5와 같은 인터페이스 개발 기술이 등장했습니다.
