# 🍎 Software Engineering Ethics
---
<br>

### ✅ SW Engineering Ethics (소프트웨어공학윤리)
> - 소프트웨어 엔지니어링은 단순히 기술을 적용하는 것보다 더 광범위한 책임을 수반합니다.
> - 소프트웨어 엔지니어가 전문가로서 존중받기 위해서는 정직하고 윤리적으로 책임감 있게 행동해야 합니다.
> - 윤리적 행동은 단순히 법을 준수하는 것이 아니라 도덕적으로 올바른 일련의 원칙을 따르는 것을 포함합니다.

<br>

### ✅ Issues of Professional Responsibility (전문적 책임의 문제)
- **기밀성**
  - 엔지니어는 공식적인 기밀 유지 계약의 서명 여부와 상관없이 일반적으로 고용주나 고객의 기밀을 존중해야 합니다.
<br>

- **능력**
  - 엔지니어는 자신의 능력 수준을 허위로 표시해서는 안 됩니다. 또한 자신의 능력 밖의 일을 고의로 수락해서는 안 됩니다.
<br>

- **지적 재산권**
  - 엔지니어는 특허, 저작권 등과 같은 지적 재산권 사용에 적용되는 현지 법률을 알고 있어야 합니다. 고용주와 고객의 지적 재산권이 보호되도록 주의해야 합니다.
<br>

- **컴퓨터 오용**
  - 소프트웨어 엔지니어는 자신의 기술을 사용하여 다른 사람의 컴퓨터를 오용해서는 안 됩니다. 컴퓨터 오용은 비교적 사소한 것(예: 고용주의 컴퓨터에서 게임을 하는 것)에서 매우 심각한 것(바이러스 전파)에 이르기까지 다양합니다.
<br>

### ✅ ACM / IEEE Code of Ethics (ACM / IEEE 윤리 강령)
> - 미국에 있는 전문가조합인 ACM / IEEE 에서 협동으로 제정한 윤리 실천 강령입니다.
> <br>
> - 이 강령에는 실무자, 교육자, 관리자, 감독자 및 정책 입안자뿐만 아니라 해당 직업의 연수생 및 학생을 포함한 전문 소프트웨어 엔지니어의 행동 및 결정과 관련된 8가지 원칙이 포함되어 있습니다.
> 그리고 이 전문가 조합 멤버가 되려면 실천 강령에 먼저 서명하여야 합니다.

<br>

#### Rationale for the Code of Ethics (윤리 강령의 근거)

> <br>
> 
> - 컴퓨터는 상업, 산업, 정부, 의학, 교육, 엔터테인먼트 및 사회 전반에서 중심적인 역할을 하고 있으며 점점 더 커지고 있습니다. 
>   소프트웨어 엔지니어는 소프트웨어 시스템의 분석, 사양, 설계, 개발, 인증, 유지 관리 및 테스트에 직접 참여하거나 교육하여 기여하는 사람들입니다.
> <br>
> - 소프트웨어 시스템 개발에서의 역할 때문에 소프트웨어 엔지니어는 선을 행하거나 해를 입히거나, 다른 사람이 선을 행하거나 해를 입히도록 하거나, 다른 사람이 선을 행하거나 해를 입히도록 영향을 미칠 수 있는 상당한 기회를 갖습니다.
>   자신의 노력이 선한 데 사용될 수 있도록 가능한 한 소프트웨어 엔지니어는 소프트웨어 엔지니어링을 유익하고 존경받는 직업으로 만드는 데 전념해야 합니다. 
> <br>

<br>

#### 내용

> <br>
> 
> **Software Engineering Code of Ethics and Professional Practice**
> 
> ACM/IEEE-CS 소프트웨어 엔지니어링 윤리 및 전문 관행에 관한 합동 태스크포스
> <br>
> 
> **전문**
> 이 짧은 강령은 고도로 추상화된 바램을 짧게 요약하고 있습니다. 정식 버전에 포함된 조항은 이러한 염원이 소프트웨어 엔지니어링 전문가로서 행동하는 방식을 어떻게 변화시키는지에 대한 예시와 세부 정보를 제공합니다. 염원이 없으면 세부 사항이 율법주의적이고 지루할 수 있습니다. 세부 사항이 없으면 염원은 높게 들리지만 공허해질 수 있습니다. 염원과 세부 사항이 함께 해야 응집력 있는 강령을 형성합니다.
> <br>
> 
> 소프트웨어 엔지니어는 소프트웨어의 분석, 사양, 설계, 개발, 테스트 및 유지 관리를 유익하고 존경받는 직업으로 만드는 데 전념해야 합니다. 대중의 건강, 안전 및 복지에 대한 약속에 따라 소프트웨어 엔지니어는 다음 8가지 원칙을 준수해야 합니다.
> <br>
> 
> 1. **PUBLIC** 
> → 소프트웨어 엔지니어는 공익을 위해 일관되게 행동해야 합니다.
> <br>
> 
> 2. **CLIENT AND EMPLOYER** 
> → 소프트웨어 엔지니어는 공익과 일치하여 고객과 고용주의 최선의 이익이 되는 방식으로 행동해야 합니다.
> <br>
> 
> 3. **PRODUCT** 
>   → 소프트웨어 엔지니어는 제품 및 관련 수정이 가능한 최고의 전문 표준을 충족하는지 확인해야 합니다.
> <br>
> 
> 4. **JUDGMENT** 
> → 소프트웨어 엔지니어는 전문적인 판단에서 무결성과 독립성을 유지해야 합니다.
> <br>
> 
> 5. **MANAGEMENT** 
> → 소프트웨어 엔지니어링 관리자와 리더는 소프트웨어 개발 및 유지 관리에 대한 윤리적 접근 방식에 동의하고 이를 장려해야 합니다. 
> <br>
> 
> 6. **PROFESSION** 
> → 소프트웨어 엔지니어는 공익에 부합하는 직업의 무결성과 평판을 향상시켜야 합니다. 
> <br>
> 
> 7. **COLLEAGUES** 
> → 소프트웨어 엔지니어는 동료에게 공정하고 동료를 지원해야 합니다.
> <br>
> 
> 8. **SELF** 
> → 소프트웨어 엔지니어는 직업 실천에 관한 평생 학습에 참여하고 직업 실천에 대한 윤리적 접근을 장려해야 합니다. 
> <br>

