# 23-1 Software Planning
---

<br>

### ✅ Software pricing (소프트웨어 가격 설정)
<br>

- 개발자는 소프트웨어 시스템을 생산하는 데 드는 비용을 알아내기 위해 가격을 추정해야 합니다.
  - 추정할 때는 **하드웨어, 소프트웨어, 출장, 교육 및 노동 비용** 등을 고려합니다.
<br>

- 개발 비용과 고객에게 부과되는 가격 사이의 관계는 그리 단순하지 않습니다.
<br>

- 범위를 넓혀서 **조직, 경제, 정치 및 비즈니스 고려 사항**도 부과된 가격에 영향을 미칩니다.
<br>

#### SW 가격에 영향을 미치는 요인
<table>
  <tr>
    <td><b>요소</td>
    <td><b>설명</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>계약 조건<br>(Contractual terms)</td>
    <td>고객은 개발자가 소스 코드의 소유권을 유지하고 다른 프로젝트에서 재사용할 수 있도록 허용할 수 있습니다. <br>그러한 경우 소프트웨어 소스 코드가 고객에게 전달되는 경우보다 부과되는 가격이 낮아질 수 있습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>비용 산정의 불확실성<br>(Cost estimate uncertainty)</td>
    <td>조직이 비용 추정치를 잘 모를 경우, 만일의 사태를 대비해 정상 이익을 초과하는 가격으로 예산을 높게 잡을 수가 있습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>조직의 재무건전성<br>(Financial health)</td>
    <td>자금난에 처한 개발자들은 계약을 따내기 위해 가격을 낮출 수도 있습니다. <br>폐업하는 것보다 정상보다 적은 이윤을 남기거나 손익분기점을 맞추는 것이 낫기 때문입니다. 어려운 경제 상황에서는 수익보다 현금 흐름이 더 중요합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>시장 기회<br>(Market opportunity)</td>
    <td>신생 개발 조직이 기존 SW 시장에 진입하거나, 기성 개발 조직이 SW 시장의 새로운 분야로 진입하기 위해 일부러 낮은 가격을 제시할 수 있습니다. <br>현재 프로젝트에서 낮은 이윤을 받아들이더라도 나중에 더 큰 이윤을 남길 수 있는 기회를 잡을 수 있다는 기대가 있기 때문입니다. 또한 프로젝트를 통해 얻은 경험은 새로운 제품을 개발하는 데 도움을 줄 수도 있습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>요구사항 변동성<br>(Requirements volatility)</td>
    <td>요구사항이 변경될 것 같으면, 조직은 일단 계약을 따내기 위해 가격을 낮출 수 있습니다. 일단 계약을 따낸 후, 요구사항의 변경에 대해 높은 가격을 청구할 수 있습니다.</td>
  </tr>
</table>
<br>

### ✅ Pricing strategies (가격 전략)

- **낮은 가격** (Under pricing)
  - 기업은 **미래의 기회를 생각해서** 직원을 보유할 수 있는 계약을 체결하기 위해 시스템의 계약 가격을 낮게 책정할 수 있습니다.
  - 기업은 **새로운 시장 영역에 접근하기 위해** 시스템에 낮은 가격을 책정할 수 있습니다.
<br>

- **가격 인상** (Increased pricing)
  - 구매자가 **고정가격 계약을 원할 경우** 가격이 인상될 수 있으므로 판매자는 예상치 못한 위험을 감안하여 가격을 인상합니다.
<br>

### ✅ Pricing to win (이기기 위한 가격 설정)

- 소프트웨어의 가격은 개발자가 어떤 가격이면 구매자가 지불할 의사가 있다고 생각하는지에 따라 매겨집니다.
<br>

- 가격이 개발 비용보다 작을 경우, 그만큼 추가 배포 때 추가되는 소프트웨어 추가 기능이 감소할 수도 있습니다.
<br>

- 요구사항이 변경됨에 따라 추가 비용이 추가될 수 있으며, 이때 원래 가격의 부족분을 보충하기 위해 더 높은 수준으로 가격을 책정할 수 있습니다.
