# 21-3 Teamwork
---

<br>

### ✅ Teamwork (팀워크)
<br>

- 대부분의 소프트웨어 공학은 그룹 활동이다.
  - 대부분의 비독점 소프트웨어 프로젝트의 개발 일정은 혼자 작업하는 사람이 완료할 수 없는 일정이다.
<br>

- 좋은 그룹은 응집력이 있고 팀 정신이 있다. 관련된 사람들은 그들 자신의 개인적인 목표뿐만 아니라 그룹의 성공에 의해 동기부여가 된다.
<br>

- 그룹 상호 작용은 그룹 수행의 핵심 결정 요인이다.
<br>

- 그룹 구성의 유연성이 제한됨 
  - 관리자는 가능한 한 가용 인력과 최선을 다해야 합니다.
<br>

### ✅ Group cohesiveness (집단 응집력)
<br>

- 결속력이 있는 그룹에서 구성원들은 그 집단이 그 집단에 속한 어떤 개인보다 더 중요하다고 생각한다.
<br>

- 응집력 있는 그룹의 장점은 다음과 같다.
  - 그룹 품질기준은 그룹구성원이 개발할 수 있습니다.
  - 팀원들은 서로에게서 배우고 서로의 일을 알게 된다; 무지로 인한 억제가 줄어든다.
  - 지식을 공유합니다. 그룹 구성원이 탈퇴해도 연속성을 유지할 수 있습니다.
  - 리팩터링 및 지속적인 개선을 권장한다. 그룹 구성원은 디자인이나 프로그램을 처음 만든 개인에 관계없이 높은 품질의 결과를 제공하고 문제를 해결하기 위해 함께 작업합니다.
<br>

### ✅ Team spirit (팀 스피릿)
경험이 풍부한 프로젝트 매니저인 Alice는 응집력 있는 그룹을 만드는 것의 중요성을 이해합니다. 신제품을 개발하고 있을 때, 그녀는 모든 그룹 구성원들이 그들의 가족 중 연장자들과 가능한 기술에 대해 토론하도록 함으로써 제품 사양과 디자인에 참여할 기회를 잡습니다. 그녀는 또한 그들에게 이 가족 구성원들을 개발 그룹의 다른 구성원들을 만나기 위해 데려오라고 권한다.
앨리스는 또한 그룹의 모든 사람들을 위해 매달 점심을 준비합니다. 이 점심은 모든 팀원들이 비공식적으로 만나서 관심사에 대해 이야기하고 서로를 알아가는 기회입니다. 점심식사 때, 앨리스는 그녀가 조직 뉴스, 정책, 전략 등에 대해 알고 있는 것을 그 그룹에게 말한다. 그런 다음 각 팀원은 자신이 해온 일을 간략하게 요약하고 그룹은 연장자 친척들의 신제품 아이디어와 같은 일반적인 주제에 대해 논의합니다.
몇 달마다 앨리스는 팀이 이틀 동안 '기술 업데이트'를 하는 '어웨이 데이'를 준비합니다. 각 팀원은 관련 기술에 대한 업데이트를 준비하여 그룹에 제시합니다. 이것은 좋은 호텔에서의 오프사이트 미팅이며 토론과 사회적 교류를 위한 많은 시간이 예정되어 있습니다.
<br>

### ✅ The effectiveness of a team (팀의 효율성)
<br>

- 그룹의 사람들
  - 소프트웨어 개발에는 고객과의 협상, 프로그래밍, 테스트 및 문서화 등 다양한 활동이 수반되므로 프로젝트 그룹에 여러 사람이 함께 있어야 합니다.
<br>

- 그룹 조직
  - 개인이 자신의 능력을 최대한 발휘할 수 있도록 그룹을 구성하고 기대한 대로 임무를 완수할 수 있도록 해야 한다.
<br>

- 기술 및 관리 커뮤니케이션
  - 그룹 구성원 간, 그리고 소프트웨어 엔지니어링 팀과 다른 프로젝트 이해 관계자 간의 원활한 커뮤니케이션이 필수적입니다.
<br>

### ✅ Selecting group members (그룹 구성원 선택)
<br>

- 관리자나 팀장의 일은 응집력 있는 그룹을 만들고 그들이 효과적으로 함께 일할 수 있도록 그룹을 구성하는 것입니다.
<br>

- 여기에는 기술 기술과 성격의 적절한 균형을 가진 그룹을 만들고, 구성원들이 효과적으로 함께 일할 수 있도록 그룹을 구성하는 것이 포함됩니다.
<br>

### ✅ Assembling a team (팀 구성)
<br>

- 프로젝트에 이상적인 인재를 임명할 수 없을 수도 있음
  - 프로젝트 예산으로 고임금 직원을 사용할 수 없습니다.
  - 적절한 경험이 있는 직원이 없을 수 있습니다.
  - 조직은 소프트웨어 프로젝트에서 직원 기술을 개발하고자 할 수 있습니다.
<br>

- 관리자들은 특히 훈련된 직원이 부족할 때 이러한 제약 조건 안에서 일해야 한다.
<br>

### ✅ Group composition (그룹 구성)
<br>

- 동기부여가 같은 멤버로 구성된 그룹은 문제가 될 수 있다.
  - 업무 중심 - 모든 사람이 자신의 일을 하기를 원합니다.
  - 자기중심적 - 모든 사람이 사장이 되고 싶어합니다.
  - 상호 작용 지향 - 채팅이 너무 많으면 작업이 충분하지 않습니다.
<br>

- 유효한 그룹은 모든 유형의 균형을 갖습니다.
<br>

- 이것은 소프트웨어 엔지니어가 종종 작업 지향적인 것을 달성하기 어려울 수 있다.
<br>

- 상호작용 지향적인 사람들은 그들이 발생하는 긴장을 감지하고 완화시킬 수 있기 때문에 매우 중요하다.
<br>

#### 그룹 구성 예시
앨리스는 보조적인 기술 개발을 위한 그룹을 만들 때 보완적인 성격을 가진 멤버를 선발하는 것이 중요하다는 것을 알고 있습니다. 잠재적인 그룹 구성원을 인터뷰할 때, 그녀는 그들이 과제 지향적인지, 자기 지향적인지, 상호작용 지향적인지를 평가하려고 노력했다. 그녀는 이 프로젝트가 고위 경영진으로부터 주목을 받고 승진할 수 있는 방법이라고 생각했기 때문에 자신이 주로 자기 지향적인 타입이라고 느꼈다. 따라서 그녀는 팀을 완성하기 위해 업무 지향적인 개인과 한 명 또는 두 명의 상호작용 지향적인 성격을 찾았다.
그녀가 도달한 최종 평가는 다음과 같다.
앨리스—자기 지향적인 사람
브라이언—작업 지향적
밥—작업 지향적
Carol—상호작용 지향
도로시—자기 지향적
Ed—상호작용 지향
프레드—작업 지향적
<br>

### ✅ Group organization (단체 조직)
<br>

- 그룹을 구성하는 방법은 해당 그룹이 내리는 의사 결정, 정보 교환 방법 및 개발 그룹과 외부 프로젝트 이해 관계자 간의 상호 작용에 영향을 미칩니다.
  - 주요 질문은 다음과 같습니다.
• 프로젝트 관리자가 그룹의 기술 리더가 되어야 합니까?
• 누가 중요한 기술적 의사결정에 관여하고, 어떻게 이러한 결정을 내릴 것인가?
• 외부 이해관계자 및 고위 경영진과의 상호작용은 어떻게 처리될 것인가?
• 어떻게 집단이 함께 있지 않은 사람들을 통합할 수 있을까요?
• 어떻게 지식을 그룹 전체에서 공유할 수 있는가?
<br>

- 소규모 소프트웨어 엔지니어링 그룹은 대개 엄격한 구조 없이 비공식적으로 조직된다.
<br>

- 대규모 프로젝트의 경우 서로 다른 그룹이 서로 다른 하위 프로젝트를 담당하는 계층 구조가 있을 수 있습니다.
<br>

- 신속한 개발은 형식 구조가 정보 교환을 억제한다는 원칙에 따라 항상 비공식 그룹을 기반으로 합니다.
<br>

### ✅ Informal groups (비공식 그룹)
<br>

- 그 그룹은 전체적으로 행동하고 시스템에 영향을 미치는 결정에 대해 합의에 도달한다.
<br>

- 그룹 리더는 그룹의 외부 인터페이스 역할을 하지만 특정 작업 항목을 할당하지 않습니다.
<br>

- 오히려 업무는 그룹 전체적으로 논의되고 업무는 능력과 경험에 따라 할당된다.
<br>

- 이 접근법은 모든 구성원이 경험이 풍부하고 유능한 그룹에서 성공적입니다.
<br>

### ✅ Group communications (그룹 커뮤니케이션)
<br>

- 효과적인 단체 활동을 위해서는 좋은 의사소통이 필수적이다.
<br>

- 작업 상태, 설계 결정 및 이전 결정의 변경 사항에 대한 정보를 교환해야 합니다.
<br>

- 좋은 의사소통은 또한 이해를 증진시키기 때문에 집단의 결속력을 강화한다.
<br>

- 그룹 크기
  - 집단이 클수록 다른 집단 구성원들과 소통하기가 더 어려워진다.
<br>

- 그룹 구조
  - 계층적으로 구성된 그룹보다 비공식적으로 구성된 그룹에서 커뮤니케이션이 더 좋습니다.
<br>

- 군구성
  - 한 집단에 다른 성격 유형이 있을 때, 한 집단이 혼혈될 때보다는 의사소통이 더 좋다.
<br>

- 물리적 작업 환경
  - 좋은 직장 조직은 소통을 장려하는 데 도움이 될 수 있습니다.
