# Chapter 22. Project Management
<br>

---
<br>

## 🍏 배울 내용
### ① Risk Management (리스크 관리)
<br>

### ② Managing People (인사 관리)
<br>

### ③ Teamwork (팀워크)

---
<br>

## 🍏 기본 개념

### Software project management (소프트웨어 프로젝트 관리)

- **SW 프로젝트 관리**는 소프트웨어를 개발하고 조달하는 **조직의 요구 사항에 따라 소프트웨어가 예정대로 제공되도록 보장하기 위한 활동**입니다.
<br>

- 소프트웨어 개발은 항상 소프트웨어를 개발하는 조직이 정한 예산 및 일정의 제약을 받기 때문에 프로젝트 관리가 필요합니다.
<br>

### Success criteria (성공 기준)

- 합의된 시간에 소프트웨어를 고객에게 전달하는 것
<br>

- 예산을 초과하지 않도록 비용을 유지하는 것
<br>

- 고객의 기대에 부응하는 소프트웨어를 제공하는 것
<br>

- 일관성 있고 잘 작동하는 개발 팀을 유지하는 것
<br>

### Software management distinctions (소프트웨어 관리 구분)

- **"SW 제품은 형태가 없습니다."**
  - 소프트웨어는 보거나 만질 수 없습니다. 프로젝트 매니저는 **단순히 구성 중인 제작물을 보기만 해서는 진행 상황을 파악할 수가 없습니다.**
<br>

- **"많은 SW 프로젝트는 '일회성' 프로젝트입니다."**
  - 대형 소프트웨어 프로젝트는 일반적으로 이전 프로젝트와 몇 가지 면에서 다릅니다. **경험이 많은 관리자라도 문제를 예상하기가 어려울 수 있습니다.**
<br>

- **"소프트웨어 프로세스는 가변적이며 조직마다 다릅니다."**
  - 특정 소프트웨어 프로세스가 언제 개발 문제로 이어질지 아직 확실하게 예측할 수 없습니다.
<br>

### Factors influencing project management (프로젝트 관리에 영향을 미치는 요인)

- **회사 규모** (Company size)
<br>

- **고객** (Software customers)
<br>

- **소프트웨어 규모** (Software size)
<br>

- **소프트웨어 유형** (Software type)
<br>

- **조직문화** (Organizational culture)
<br>

- **개발 프로세스** (Software development processes)
<br>

- 이러한 요인은 서로 다른 조직의 프로젝트 관리자가 상당히 다른 방식으로 작업할 수 있다는 것을 의미합니다. 
<br>

### Universal management activities (PM의 일반적인 매니지먼트 활동)

- **프로젝트 계획** (Project planning)
  - 프로젝트 관리자(PM)는 계획을 수립할 책임이 있습니다. PM은 프로젝트 개발의 견적을 예상하고, 일정을 수립하며 작업을 할당합니다.
<br>

- **리스크 관리** (Risk management)
  - PM은 프로젝트에 영향을 미칠 수 있는 리스크을 평가하고, 이러한 리스크를 모니터링하며, 문제가 발생할 경우 조치를 취합니다.
<br>

- **인사관리** (People management)
  - PM은 팀을 위해 인재를 선발하고 효과적인 팀 성과로 이어지는 작업 방식을 수립합니다.
<br>

- **보고** (Reporting)
  - PM은 일반적으로 프로젝트의 진행 상황을 고객과 소프트웨어를 개발하는 회사의 관리자에게 보고할 책임이 있습니다.
<br>

- **제안서 작성** (Proposal writing)
  - 소프트웨어 프로젝트의 첫 번째 단계는 작업 항목을 수행하는 계약을 따내기 위해 제안서를 작성하는 것을 포함할 수 있습니다. 제안서는 프로젝트의 목표와 수행 방법을 설명합니다.

