# 7-4 Open source development
---
<br>

### ✅ Open source development (오픈소스 개발)

- 오픈소스개발(open source development)은 소프트웨어 시스템의 소스 코드가 공개되고 자원자들이 개발 과정에 참여하도록 초대되는 소프트웨어 개발 접근법입니다.
<br>

- 오픈소스개발의 기원은 자유 소프트웨어 재단(www.fsf.org)에 있습니다. 
  자유소프트웨어 재단은 소스 코드가 소유권이 아니라 사용자가 원하는 대로 검사하고 수정할 수 있어야 한다고 주장하고 있습니다.
<br>

- 오픈 소스 소프트웨어는 인터넷을 사용하여 이 아이디어를 확장하였고, 훨씬 더 많은 수의 자원봉사 개발자들을 모집할수 있게 되었습니다. 
  자발적 참여자들 중 다수는 개발자임과 동시에 사용자입니다.
<br>

#### Open source systems (오픈소스 시스템)

- 가장 잘 알려진 오픈 소스 제품은 서버 시스템 및 데스크톱 환경으로 널리 사용되는 리눅스 운영 체제입니다.
<br>

- 다른 중요한 오픈 소스 제품으로는 자바, 아파치 웹 서버, mySQL 데이터베이스 관리 시스템이 있습니다.
<br>

#### Open source issues (오픈 소스에 대한 문제)

- 개발 중인 제품이 오픈 소스 구성 요소를 사용해야 합니까?
<br>

- 소프트웨어 개발을 위해 오픈 소스 접근법을 사용해야 하는가?
<br>

#### Open source business (오픈 소스 비즈니스)

- 점점 더 많은 제품 회사들이 개발에 오픈 소스 접근법을 사용하고 있습니다.
<br>

- 이들의 비즈니스 모델은 소프트웨어 제품 판매에 끝나지 않고, 해당 제품에 대한 지원을 같이 판매합니다.
<br>

- 그들은 오픈 소스 커뮤니티를 포함하면 소프트웨어가 더 저렴하고 더 빠르게 개발될 수 있으며 소프트웨어를 위한 사용자 커뮤니티를 만들 것이라고 믿는다.
<br>

### ✅ Open source licensing (오픈 소스 라이센스)

- 오픈 소스 개발의 기본 원칙은 소스 코드를 자유롭게 사용할 수 있어야 한다는 것이지만, 그렇다고 아무나 원하는 대로 할 수 있다는 것을 의미하지는 않습니다.
<br>

- 법적으로, 코드 개발자(회사 또는 개인)는 여전히 코드를 소유하고 있습니다. 
코드의 소유자는 오픈 소스 소프트웨어 라이선스에 법적 구속력을 갖는 조건을 포함시킴으로써 그것의 사용 방법에 제한을 둘 수 있습니다.
<br>

  - 일부 오픈 소스 개발자들은 오픈 소스 컴포넌트가 새로운 시스템을 개발하기 위해 사용된다면 그 시스템도 오픈 소스여야 한다고 믿습니다.
<br>

  - 이 제한 없이 자신의 코드를 사용할 수 있도록 허용하는 경우도 있습니다. 개발된 시스템은 독점적으로 판매되며 폐쇄 소스 시스템으로 판매될 수 있습니다.
<br>

#### 라이센스 모델들

- **GNU 일반 공중 라이센스** (GNU General Public License, GPL)
  - GPL은 이른바 '상호적' 라이선스입니다.
  이는 GPL 라이센스가 부여된 오픈 소스 소프트웨어를 사용하는 경우, 해당 소프트웨어를 오픈 소스로 만들어야 한다는 의미입니다.
<br>

- **GNU 소극적 일반 공중 라이센스** ( GNU Lesser General Public License, LGPL)
  - LGPL은 GPL 라이센스의 변형으로, 오픈 소스 코드에 연결한 컴포넌트들의 소스를 게시하지 않고도 코드를 작성할 수 있는 라이센스입니다.
<br>

- **버클리 표준 분배 라이센스** (Berkley Standard Distribution Lisence, BSD)
  - BSD는 비호혜적 라이센스이므로 오픈 소스 코드의 변경 사항이나 수정 사항을 다시 게시할 의무가 없습니다. 
  판매되는 독점 시스템에 코드를 포함할 수 있습니다.
<br>

#### 라이센스 관리 방법

- 개발되는 소프트웨어에 사용하고 있는 오픈 소스 컴포넌트에 대한 정보를 유지하고 관리하는 시스템을 구축합니다.
<br>

- 다양한 라이선스들에 대해 이해하고, 컴포넌트를 사용하기 전에 어떤 라이선스가 부여되어 있는지 알아두어야 합니다.
<br>

- 컴포넌트의 진화 경로에 유의하여야 합니다.
<br>

- 사람들에게 오픈 소스에 대해 교육해야 합니다.
<br>

- 감사 시스템을 갖추어야 합니다.
<br>

- 오픈 소스 커뮤니티에 참여합니다.
<br>