# Chapter 5. System Modeling
<br>

---
<br>

## 🍏 배울 내용
### ① Context models (컨텍스트 모델)
<br>

### ② Interaction Models (상호작용 모델)
<br>

### ③ Structural Models (구조적 모델)
<br>

### ④ Behavioral Models (행동 모델)
<br>

### ⑤ Model-driven Engineering (모델 기반 엔지니어링)
<br>

---
<br>

## 🍏 기본 개념

### System modeling (시스템 모델링)
- 시스템 모델링은 시스템의 추상적 모델을 개발하는 과정으로, 각 모델은 시스템의 다른 관점이나 관점을 제시합니다.
<br>

- 시스템 모델링은 이제 거의 항상 UML(Unified Modeling Language)의 표기법을 기반으로 하는 일종의 그래픽 표기법을 사용하여 시스템을 표현하는 것을 의미하게 되었습니다.
<br>

- 시스템 모델링은 분석가가 시스템의 기능을 이해하는 데 도움이 되며, 모델은 고객과 소통하는 데 사용됩니다.
<br>

### Existing and planned system models (기존 및 계획된 시스템 모델)
- 요구사항 엔지니어링 중에 기존 시스템의 모델이 사용됩니다. 기존 시스템이 수행하는 작업을 명확히 하는 데 도움이 되며, 이 시스템의 장단점을 논의하는 기준으로 사용될 수 있습니다. 그런 다음 이는 새로운 시스템에 대한 요구 사항으로 이어집니다.
<br>

- 새로운 시스템의 모델은 요구사항 엔지니어링 중에 제안된 요구사항을 다른 시스템 이해관계자에게 설명하는 데 사용된다. 엔지니어는 이러한 모델을 사용하여 설계 제안을 논의하고 구현을 위한 시스템을 문서화합니다.
<br>

- 모델 기반 엔지니어링 프로세스에서 시스템 모델로부터 전체 또는 부분적인 시스템 구현을 생성할 수 있습니다.
<br>


### System perspectives (시스템 관점)
- 시스템의 컨텍스트 또는 환경을 모델링할 수 있는 외부 관점입니다.
<br>

- 교호작용 관점: 시스템과 해당 환경 또는 시스템의 구성요소 간의 교호작용을 모델링합니다.
<br>

- 시스템의 구성 또는 시스템에서 처리되는 데이터의 구조를 모델링할 수 있는 구조적 관점입니다.
<br>

- 시스템의 동적 동작과 시스템이 이벤트에 반응하는 방식을 모델링할 수 있는 행동 관점입니다.
<br>


### UML diagram types (UML 다이어그램 유형)
- 활동 다이어그램: 프로세스 또는 데이터 처리와 관련된 활동을 보여 줍니다.
<br>

- 사용 사례 다이어그램: 시스템과 환경 간의 상호 작용을 보여줍니다.
<br>

- 시퀀스 다이어그램: 행위자와 시스템 간의 상호 작용 및 시스템 구성요소 간의 상호 작용을 보여줍니다.
<br>

- 클래스 다이어그램: 시스템의 객체 클래스와 이러한 클래스 간의 연결을 보여 줍니다.
<br>

- 상태 다이어그램: 시스템이 내부 및 외부 이벤트에 어떻게 반응하는지 보여줍니다.
<br>

### Use of graphical models (그래픽 모델의 사용)
- 기존 또는 제안된 시스템에 대한 논의를 촉진하기 위한 수단으로서
  - 불완전하거나 잘못된 모델은 토론을 지원하는 역할이기 때문에 문제가 없습니다.
<br>

- 기존 시스템을 문서화하는 방법으로서
  - 모델은 시스템을 정확하게 표현해야 하지만 완전할 필요는 없습니다.
<br>

- 시스템 구현을 생성하는 데 사용할 수 있는 자세한 시스템 설명
  - 모델은 정확하고 완전해야 합니다.
<br>

