# 10-4 Dependable processes
---

<br>

### ✅ Dependable processes (신뢰할 수 있는 프로세스)
<br>

- 최소한의 소프트웨어 결함 수를 보장하려면 **잘 정의되고 반복 가능한 소프트웨어 프로세스**를 갖추는 것이 중요합니다.
<br>

- 잘 정의되고 반복 가능한 프로세스란, **개인의 기술에 전적으로 의존하여 작성되지 않고 다른 사람들에 의해서도 시행될 수 있는 프로세스**를 말합니다.
<br>

- 규제 당국은 프로세스에 대한 정보를 사용하여 우수한 소프트웨어 엔지니어링 관행이 사용되었는지 확인합니다.
<br>

- 결함 감지를 위해, 프로세스 활동에는 V & V활동을 반드시 포함시켜 상당한 노력을 투자해야 합니다.
<br>

### ✅ Dependable process characteristics (신뢰할 수 있는 프로세스의 특징)
<br>

- **명시적으로 정의됨** (Explicitly defined)
  - 신뢰할수 있는 프로세스는 소프트웨어 생산 프로세스를 추진하는 데 사용되는 **정의된 프로세스 모델**을 가직고 있습니다. 
  - 그리고 프로세스 활동 중에는 개발 팀이 프로세스 모델에 정의된 대로 프로세스를 따랐음을 증명하는 **데이터를 수집**해야 합니다.
<br>

- **반복 가능** (Repeatable)
  - 신뢰할 수 있는 프로세스는 개인의 해석과 판단에 의존하지 않습니다. 누가 개발에 참여했는지에 관계없이, 이 프로세스는 프로젝트 간에 그리고 다른 팀 구성원들에 의해 반복해서 사용될 수 있습니다.
<br>

### ✅ Attributes of dependable processes (신뢰할 수 있는 프로세스의 속성)
<table>
  <tr>
    <td><b>프로세스 특징</td>
    <td><b>설명</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>감사 가능한 (Auditable)</td>
    <td>프로세스 참가자가 아닌 다른 사람도 해당 프로세스를 이해할 수 있어야 하며, 프로세스 표준이 준수되고 있는지 확인하고 프로세스 개선을 위한 제안을 할 수 있어야 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>다양한 (Diverse)</td>
    <td>프로세스는 중복되고 다양한 검증 및 검사(V & V) 활동을 포함하고 있어야 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>문서화 가능한 (Documentable)</td>
    <td>프로세스에는 해당 프로세스 활동과 그 활동 동안 작성될 문서를 명시하는 '정의된 프로세스 모델'이 있어야 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>견고한 (Robust)</td>
    <td>프로세스는 개별 프로세스 활동의 실패로부터 복구할 수 있어야 합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>표준화된 (Standardized)</td>
    <td>소프트웨어 생산과 문서화에 관련된 포괄적인 소프트웨어 개발 표준 세트를 사용할 수 있어야 합니다.</td>
  </tr>
</table>
<br>

### ✅ Dependable process activities (신뢰할 수 있는 프로세스 활동)

- **요구사항 검토** (Requirements review)
  - **요구사항이 가능한 완전하고 일관성이 있는지 확인하기 위해** 검토를 실시합니다.
<br>

- **요구사항 관리** (Requirements management)
  - **요구사항의 변경이 통제되고 있으며 제안된 요구사항 변경이 미치는 영향에 대해 파악하고 있는지 확인하기 위해** 요구사항을 관리합니다.
<br>

- **양식화된 명세화** (Formal specification)
  - 소프트웨어의 **수학적 모델을 만들고 분석**합니다.
<br>

- **시스템 모델링** (System modeling)
  - **소프트웨어 설계를 그래픽 모델 집합으로 나타내고 문서화**합니다. 
  - 그리고 그 **모델과 요구사항의 연결관계를 명시적으로 문서화**합니다.
<br>

- **설계 및 프로그램 검사** (Design and program inspections)
  - 시스템에 대한 **서로 다른 설명을 다른 사람들이 검사하고 확인**합니다.
<br>

- **정적 분석** (Static analysis)
  - 프로그램의 소스 코드에 대해 자동 검사가 수행됩니다.
<br>

- **테스트 계획 및 관리** (Test planning and management)
  - **포괄적인 시스템 테스트 세트를 설계**합니다.
    - 테스트 프로세스는 주의 깊게 관리해야 합니다.
    - 진행되는 **테스트는 시스템 요구 사항을 포괄하고 테스트 프로세스에 올바르게 적용되었음을 입증할 수 있어야 합니다.**
<br>

### ✅ Dependable processes and agility (애자일 개발에서의 신뢰할 수 있는 프로세스)

- 신뢰할 수 있는 소프트웨어는 종종 인증을 요구하므로 **프로세스와 제품에 대해 모두 문서화**가 진행되어야 합니다.
<br>

- 요구사항이 시스템의 안전 및 보안을 해칠 수 있거나 요구사항들이 서로 충돌을 일으키는 지 발견하기 위해서는 **사전 요구사항 분석이 필수적**입니다.
<br>

- **이러한 접근법은 요구사항과 시스템의 공동개발 및 문서화 최소화에 대한 애자일 개발의 일반적인 접근법과 상충됩니다.**
<br>

- 애자일 프로세스는 반복 개발, 테스트 우선 개발 및 개발 팀의 사용자 참여 등의 기술들을 통합하는 프로세스라고 정의할 수 있습니다.
<br>

- 팀이 해당 프로세스를 따르고 조치를 문서화하는 한 애자일 방법을 사용할 수 있습니다.
<br>

- 그러나 추가적인 문서화 및 계획이 필수적이기 때문에 순수 애자일 방법론은 신뢰할 수 있는 시스템 엔지니어링에 다소 비현실적입니다.
