# 10-5 Formal methods and dependability
---

<br>

### ✅ Formal specification (공식 사양)

- **형식적 방법**(Formal method)은 소프트웨어 개발에 대해 소프트웨어의 수학적 표현과 분석에 기반을 둔 접근법입니다.
<br>

- 형식적인 방법들
  - 형식 사양 (Formal specification)
  - 사양 분석 및 증명 (Specification analysis and proof)
  - 변혁적인 개발 (Transformational development)
  - 프로그램 검사 (Program verification)
<br>

- Formal한 method는 일부 유형의 프로그래밍 오류를 상당히 줄일 수 있고,  효율적인 비용으로 신뢰할 수 있는 시스템 엔지니어링을 진행할 수 있습니다.
<br>

### ✅ Formal approaches (형식적 접근)

- **검증 기반 접근 방식** (Verification-based approaches)
  - 사양과 해당 사양을 구현하는 프로그램 등 소프트웨어 시스템에 대한 다른 표현들이 서로 동등하다는 것을 입증합니다.
  - 만약 입증되면, 이는 구현에 오류가 없음을 보여줍니다.
<br>

- **개선 기반 접근 방식** (Refinement-based approaches)
  - 시스템의 표현은 다른 하위 수준의 표현으로 체계적으로 변환된다는 것을 이용합니다.
  - 예를 들어, 사양은 자동으로 구현으로 변환됩니다.
  - 즉, 변환이 올바르면 표현이 동등합니다.
<br>

### ✅ Use of formal methods (형식적 방법의 사용)
- 형식 방법을 통해 얻을 수 있는 주된 이점은 시스템의 결함 수를 줄이는 데 있습니다.
<br>

- 결과적으로, 그들의 주요 적용 영역은 신뢰할 수 있는 시스템 엔지니어링입니다. 이 분야에서 형식적 방법을 사용한 성공적인 프로젝트들이 몇 차례 있었습니다.
<br>

- 이 영역에서는 높은 시스템 고장 비용을 피해야 하므로 형식적인 방법을 사용하는 것이 가장 비용 효율적일 가능성이 높습니다.
<br>

### ✅ Classes of error (오류의 단계)
- 사양 및 설계에 대한 오류 및 누락
  - 소프트웨어에 대해 형식적 모델을 개발하고 분석하는 것은 소프트웨어 요구 사항에 오류와 누락이 있는 것을 밝혀낼 것입니다. 
  - 그리고 만약 모델이 소스 코드에서 자동으로 또는 체계적으로 생성되도록 하는 경우, 모델 체크를 이용한 분석을 통해 병렬 시스템에서의 교착상태 등 발생할 수 있는 바람직하지 않은 상태를 찾아낼 수 있습니다.
<br>

- 사양과 프로그램 간의 불일치
  - 개선 방법을 사용하면 소프트웨어 사양과 일치하지 않는 개발자의 실수를 방지할 수 있습니다. 
  - 프로그램 증명은 프로그램과 사양 사이의 불일치를 발견할 수 있습니다.
<br>

### ✅ Benefits of formal specification (형식적 명세화의 이점)
<br>

- 형식 사양을 개발하려면 시스템 요구사항을 자세히 분석해야 합니다. 이것은 요구사항의 문제, 불일치 및 불완전성을 탐지하는 것을 도와줍니다.
<br>

- 사양이 형식적인 언어로 표현되기 때문에, 자동으로 분석되어 불일치와 불완전성을 발견할 수 있습니다.
<br>

- B 방법과 같은 형식적인 방법을 사용하면 형식 사양을 '올바른' 프로그램으로 변환할 수 있습니다.
<br>

- 프로그램이 사양에 따라 공식적으로 검증되면 프로그램 테스트 비용이 절감될 수 있습니다.
<br>

### ✅ Acceptance of formal methods (형식적 방법의 수용)
<br>

그러나 형식적인 방법은 실제 소프트웨어 개발에는 다소 제한적인 영향을 미쳤습니다.

- 문제 소유자는 형식 사양을 이해할 수 없으므로 해당 사양이 자신의 요구 사항을 정확하게 표현하는지 평가할 수 없었습니다.
<br>

- 형식 사양 개발 비용을 평가하는 것은 쉽지만 편익을 평가하는 것은 더 어려웠습니다. 때문에 관리자들은 형식적 방법에 투자하기를 꺼려했습니다.
<br>

- 소프트웨어 엔지니어는 이러한 접근 방식에 익숙하지 않으므로 FM 사용을 제안하기를 꺼립니다.
<br>

- 형식 방법은 여전히 대규모 시스템으로 확장하기가 어렵습니다.
<br>

- 형식 사양은 애자일 개발 방법과 실제로 호환되지 않습니다.
